# ここはテスト用リポジトリのread me です-
テスト用リポジトリ
GIT HUBでできることのテストに使用します。

## Gitって何をするの？
 - 様々なプロジェクトのバージョン管理を容易にするもの
 - コードの変更履歴が保存されているので、目的に沿ったバージョンのDLが簡単

## 流れ
 - プルリクエスト
   - リモートリポジトリで保存されて複数人で共有できるものからPull requestを送ってローカルリポジトリを作成することで、自分の環境でコードの更新ができる。
   - ローカルで変更したコードをPushすることでリモートリポジトリの内容を変更することができ、全体に見えているバージョンが更新される
 - コミット
   - ファイルやディレクトリの追加・変更をリポジトリに記録するために行う操作
   - コミットの情報から計算された重複のない英数字40桁の名前が付けられる。
   - この名前を指定することでリポジトリの中からコミットを指定することができる。
   - コミットメッセージは以下の形式
      - 1行目:コミットでの変更内容の要約
      - 2行目:空行
      - 3行目:変更した理由
 - ブランチとマージ
   - 変更を行うために一度ブランチ(枝)分けして作業を行う。
   - 枝分けする利点は、変更した結果バグが発生することは当然なので、ブランチでバグ処理まで終わらせてから幹に戻すことで他の人が無駄なバグに苛まれるのを阻止することができる。
   - マージ(併合)は、ローカルリポジトリで変更した箇所をリモートリポジトリに適用すること。

## 実際に行うテンプレ
 - git init
    - リポジトリの作成
       - 現在のディレクトリにリポジトリを作成する
       - 作成したリポジトリには.gitという名前のディレクトリが作成され、Gitはこのディレクトリを使用することでリポジトリの変更履歴を管理する。
 - git status
       - 現在のリポジトリの状態を確認する(変更されたファイルの一覧とかコミット状況とか)
 - git clone コピーするリポジトリ コピー先ディレクトリ(省略可)
    - リポジトリのコピー
       - 既存リポジトリを指定したディレクトリへコピーする
       - リモートリポジトリからローカルリポジトリへのコピー等
 - git pull リモートリポジトリパス ブランチ名
    - リモートリポジトリの変更を取り込む
       - リモートリポジトリの変更内容を指定したローカルリポジトリに反映する
 - git add ファイル名
 - git add . (全てのファイルをステージングに上げる)
 - git add *.html (「hoge.html」をステージングに上げる)
    - ファイルをインデックスに追加
       - 新たに追加/変更/削除したファイルをインデックスに追加する。
       - インデックスに追加することで、その後そのファイルをコミットすることができる。
 - git commit
 - git commit -m "コミットメッセージ"
    - ファイルをコミット
       - インデックスに存在するすべてのファイルをコミット(ローカルリポジトリに反映)する。
       - -mのオプションを付けることでコミットにメッセージを付けられる。
 - git push リモートリポジトリパス ブランチ名
    - リモートリポジトリに変更を反映
       - git pull の反対で、指定したローカルリポジトリの変更内容をリモートリポジトリに反映する。
 - git branch
    - ブランチの作成・一覧表示
       - 現在処理対象となっているブランチを基にして新たなブランチを作成する。
       - ブランチの確認もできる
       - オプション
          - なし:現在のブランチの確認
          - 作成するブランチ名:新しいブランチを作成
          - -a:すべてのブランチを確認
          - -r:リモートブランチを確認
 - git checkout
    - ブランチの切り替え
       - 処理対象のブランチを切り替える
       - オプション
          - 切り替えるブランチ名:ブランチ移動
          - ファイル名:HEADと同じ状態に戻す
          - .:全ファイルをHEADと同じ状態に戻す
          - コミットID ファイル名:指定したコミットIDと同じ状態に戻す
 - git merge ブランチ名
    - 現在のブランチを他のブランチとマージする
       - 現在処理しているブランチに、別のブランチから変更点を反映させる。
 - git rebase 元のブランチ名
    - 元のブランチに変更点をマージ
       - 他のブランチの変更点をすべて元のブランチに反映する。
       - 「git merge」がコミット当時の時系列にしただって変更履歴が記録される
       - 「git rebase」は新たに追記する形で変更履歴が記録される
